1. Przesuwanie obiektu (Move / Drag)

Gest służący do przeciągania elementu w nowe miejsce. Składa się z dwóch wyraźnych faz, oddzielonych krótką pauzą.

Faza 1: Wybór (Select)

Akcja: Jedno szybkie naciśnięcie na obiekt i puszczenie (tap).
Funkcja: Rejestruje rozpoczęcie operacji zaznaczenia/przesuwania.

Faza 2: Chwyt i przesunięcie (Grab & Drag)

Akcja: Ponowne naciśnięcie, długie przytrzymanie, a następnie przesuwanie końcówki robota w linii prostej do nowej pozycji.
Funkcja: Przeciąga wybrany obiekt na ekranie do nowych współrzędnych.

2. Obrót obiektu (Rotate Left / Rotate Right)

Specjalny gest oparty na ruchu poziomym, który określa kierunek obrotu.

Akcja robota:

– Naciśnięcie i długie przytrzymanie końcówki stylusa.

W trakcie przytrzymania:

Ruch w PRAWO: inicjuje obrót zgodnie z ruchem wskazówek zegara.

Ruch w LEWO: inicjuje obrót przeciwnie do ruchu wskazówek zegara.

Funkcja: Obraca zaznaczony obiekt wokół jego środka.

3. Usuwanie obiektu (Triple-Tap Delete)

Gest usuwania oparty na rytmie trzech szybkich dotknięć.

Akcja robota:

Trzeba wykonać trzy kolejne naciśnięcia na ten sam obiekt.

Warunek:

Wszystkie trzy dotknięcia muszą nastąpić w określonym czasie (np. w ciągu 4 sekund).

Funkcja:

Usuwa zaznaczony obiekt z interfejsu.